# Yr
신뢰 못 함: 오빠랑 내가 어릴 때 소아과에서 다른 의사 약은 먹어도 낫질 않아서 2번방 의사 진료만 고집했다.
신뢰 못 함: 내과에서 진료를 했는데 개인적으로 태도가 너무 기분 나빠서 그 병원은 안 가게 되었다.
신뢰함: 병원에 가서 치료를 받거나 약을 처방받으면 그 전에 비해서 몸이 더 괜찮아진 느낌이 들어서 신뢰된다.
신뢰 못 함: 감기에 걸려 병원에 갔는데 증상도 제대로 안 듣고 기계적으로 약만 처방해줬다. -> 너무 형식적이라 딱히 다시 가고싶지 않다. 
신뢰함: 목이 너무 아파서 병원에 갔는데 의사가 이게 감기인지 코로나인지 친절하게 설명해주고 마지막에는 조언도 해줌.그 후부터 그 병원만 다닌다.
신뢰함: 체기가 심하고 속이 너무 안 좋아서 병원에 갔는데 증상을 듣더니 의사가 위내시경을 권유했다.
속는 셈치고 해봤더니 위염이 발견되어서 이 일로 신뢰가 좀 생기게 되었다.
신뢰함: 생리통이 너무 심해서 산부인과에 간 적 있는데 처음이라 긴장되었다. 그런데 의사가 친절하고 조심스럽게 행동해주었으며 여성이라면 충분히 겪을 수 있는 일이라고 안심시켜줘서 신뢰가 갔다.
신뢰함: 시험을 앞두고 있었는데 갑자기 치아 통증이 심해져 수업을 빠지고 병원에 갈지 고민했다. 다행히 신경 치료를 하루 만에 마칠 수 있었고 선생님께서 친절하게 도와주시고 칭찬도 해주셔서 안심하고 치료를 마칠 수 있었다.
신뢰 못 함: 약지 손가락에 자상을 입어 인대가 손상되었을 때 병원에서 빠르고 정확하게 치료를 받아 지금은 불편함 없이 손을 잘 사용하고 있다. 그때의 신속한 처치 덕분에 신뢰가 생겼다.
신뢰 못 함: 한 병원에서는 난소에 6cm 크기의 혹이 1개 있다고 했는데, 이후 다른 병원에서는 6cm 물혹이 2개라고 진단받은 일이 있었다. 다행히 수술 후 완치되었다.
신뢰함: 습관성 유산으로 걱정이 많았는데 서울의 한 여성 전문 병원에서 면역 주사를 맞고 치료를 받은 뒤 무사히 아이를 가질 수 있었다. 
신뢰함: 췌장 기능 저하로 수술을 받았고 이후 회복이 잘 되어 다시 직장에 복귀하고 건강하게 지내고 있다.
신뢰함: 코로나 시기에 증상이 있어 걱정하며 선별진료소를 찾았을 때, 의료진이 아프지 않게 검사를 해주고 친절하게 음성 결과를 알려줬다. 단순 감기였다는 걸 알고 약을 먹고 금방 회복했다. 
신뢰 못 함: 독감이 유행하던 시기, 감기 증상이 있어 선별검사를 받았는데 처음에는 음성이라 안심했다. 하지만 점점 증상이 심해져 다시 병원을 찾았더니 결국 양성 판정을 받았다. 첫 진단 결과와 달라 의료기관에 대해 신뢰할 수 없었다.
신뢰함: 어릴 때 크게 아파서 입원한적이 있었는데 입원치료하니 금방 괜찮아졌고 신뢰가 갔다.
의학드라마 볼때 주로 말한다.
과잉진료가 있을수도있다.
신뢰 못 함: 실습을 경험 중 위생적이지 못했고 아팠을때 약을 받기 위해 피검사함 근데 약이 안맞아서 재검했음
누군가 아프다고햇을때 주로 안 한다.
과잉진료는 없다고 생각한다.
신뢰함: 겨울에 독감 증상으로 병원에 갔는데, 의사가 증상에 대해 자세히 설명해주시고 인플루엔자 검사결과도 금방 나와서 빠르게 진단받을 수 있었다.
상대방이 아플때 주로 언급한다.
과잉진료 있을 수 있다: 복통으로 병원에 갔는데 바로 CT 촬영을 권유
증상이 심하지 않았고 초음파나 간단한 진찰로도 충분할것 같아 과잉진료처럼 느껴졌음
신뢰함: 건강검진을 받으러 갔을때, 검사가 체계적으로 진행
과정마다 안내해주시는 분들이 친절하게 잘 설명해줘 신뢰갔음
건강검진할 때 주로 언급한다.
과잉진료는 없다고 생각
신뢰함: 계속 속이 쓰리고 식후에 더부룩해서 내과에 갔음
의사가 생활습관부터 식사 내용까지 물어봐주고 위염일 가능성이 높다며 피검사랑 약 처방을 해주셨음, 약 먹고 괜찮아짐
아플때 많이 언급한다.
과잉진료 있다고 생각함: 목이 뻣뻣해서 정형외과 갔는데 간단한 스트레칭이나 물리치료보다 비싼 주사 치료를 여러 번 권유해서 좀 부담스러웠음 
